 Рассматривается БД кораблей, участвовавших во второй мировой войне. Имеются следующие отношения:
Classes (class, type, country, numGuns, bore, displacement)
Ships (name, class, launched)
Battles (name, date)
Outcomes (ship, battle, result)
Корабли в «классах» построены по одному и тому же проекту, и классу присваивается либо имя первого корабля, построенного по данному проекту, либо названию класса дается имя проекта, которое не совпадает ни с одним из кораблей в БД. Корабль, давший название классу, называется головным.
Отношение Classes содержит имя класса, тип (bb для боевого (линейного) корабля или bc для боевого крейсера), страну, в которой построен корабль, число главных орудий, калибр орудий (диаметр ствола орудия в дюймах) и водоизмещение ( вес в тоннах). В отношении Ships записаны название корабля, имя его класса и год спуска на воду. В отношение Battles включены название и дата битвы, в которой участвовали корабли, а в отношении Outcomes – результат участия данного корабля в битве (потоплен-sunk, поврежден - damaged или невредим - OK).
Замечания. 1) В отношение Outcomes могут входить корабли, отсутствующие в отношении Ships. 2) Потопленный корабль в последующих битвах участия не принимает.

1)Найдите класс, имя и страну для кораблей из таблицы Ships, имеющих не менее 10 орудий.

SELECT Ships.class, Ships.name, Classes.country
FROM Ships INNER JOIN
Classes ON Ships.class = Classes.class
AND numGuns >= 10

2)Для классов кораблей, калибр орудий которых не менее 16 дюймов, укажите класс и страну.

SELECT class, country
FROM Classes
WHERE bore >= 16

3)Укажите корабли, потопленные в сражениях в Северной Атлантике (North Atlantic). Вывод: ship.

SELECT ship
FROM Outcomes
WHERE result = 'sunk'
AND battle = 'North Atlantic'

 Фирма имеет несколько пунктов приема вторсырья. Каждый пункт получает деньги для их выдачи сдатчикам вторсырья. Сведения о получении денег на пунктах приема записываются в таблицу:
Income_o(point, date, inc)
Первичным ключом является (point, date). При этом в столбец date записывается только дата (без времени), т.е. прием денег (inc) на каждом пункте производится не чаще одного раза в день. Сведения о выдаче денег сдатчикам вторсырья записываются в таблицу:
Outcome_o(point, date, out)
В этой таблице также первичный ключ (point, date) гарантирует отчетность каждого пункта о выданных деньгах (out) не чаще одного раза в день.
В случае, когда приход и расход денег может фиксироваться несколько раз в день, используется другая схема с таблицами, имеющими первичный ключ code:
Income(code, point, date, inc)
Outcome(code, point, date, out)
Здесь также значения столбца date не содержат времени.

В предположении, что приход и расход денег на каждом пункте приема фиксируется не чаще одного раза в день [т.е. первичный ключ (пункт, дата)], написать запрос с выходными данными (пункт, дата, приход, расход). Использовать таблицы Income_o и Outcome_o.

4)В предположении, что приход и расход денег на каждом пункте приема фиксируется не чаще одного раза в день [т.е. первичный ключ (пункт, дата)], написать запрос с выходными данными (пункт, дата, приход, расход). Использовать таблицы Income_o и Outcome_o.

SELECT i.point, i.date, inc, out
FROM Income_o i
LEFT OUTER JOIN Outcome_o o
ON i.point=o.point
AND i.date=o.date
UNION
SELECT o.point, o.date, inc, out
FROM Income_o i
RIGHT OUTER JOIN Outcome_o o
ON o.point=i.point
AND o.date=i.date



